[Tiêu Dao]
[Tập 27]
Chỗ này của huynh
đều có tên.
Một lớp là
nói lời dối lòng,
một lớp là
nghĩ một đằng nói một nẻo,
chết
cũng
sĩ
diện.
Cô nói nhiều như vậy,
cứ như cô rất hiểu ta vậy.
Yêu quái già như huynh,
huynh là kiểu
khẩu xà tâm Phật,
huynh nên hưởng thụ
tình cảm thật ở thế gian này.
Có cười,
có khóc
mới là đời yêu quái viên mãn.
Cô là
công chúa Nhân tộc thật à?
Ta
chính là ta.
Nhưng giờ lại không phải ta.
Nếu là trước đây,
đọc sách
là kiểu sách lật tới trang nào,
ta đọc trang đó.
Nếu đi đường
thì là kiểu đường dẫn tới đâu,
ta đi tới đó.
Nhưng bây giờ thì khác.
Ta đã có người mà ta muốn bảo vệ,
có việc mà ta rất muốn làm.
Ninh An.
Rốt cuộc cô muốn làm gì?
Khẩu dụ,
tháng trước công chúa Ninh An
nhiều lần xông ra khỏi cung,
làm trái thánh ý,
là tấm gương xấu cho nữ quyến hậu cung.
Kể từ hôm nay
công chúa Ninh An
phải ngày ngày tĩnh tâm đọc sách,
luyện tập kiếm thuật,
lấy đó để cảnh cáo
nữ quyến hậu cung
phải hành động theo lễ nghĩa phép tắc.
Khâm thử.
Tạ ơn phụ hoàng.
Lời dạy của thầy
không được dễ quên
mà phải cúi người lắng nghe,
sớm chiều nghiền ngẫm.
Nếu có sai sót
phải sửa đổi ngay.
Một giọt lệ.
Một giọt lệ ư?
Đọc mấy cuốn sách này
là có thể làm tốt vị trí công chúa à?
Huynh lấy đâu ra vậy?
Ta đi qua vườn hoa mai,
thấy nó vẫn tỏa hương ngào ngạt
dù trong thời tiết lạnh giá,
thấy nó rất hợp với cô
bèn hái về cho cô.
Cảm ơn.
Chờ chút.
Ta cũng có thứ này cho huynh.
Huynh đọc cuốn sách này đi.
Không cảm động à?
Ừ,
cảm động.
Huynh xem nhé,
ta đọc cho huynh.
Hai người gặp nhau trên ban công,
rưng rưng nhìn nhau.
Lúc sắp xa nhau
đã lập lời thề,
sống
không thể chung chăn
thì chết
cũng phải chung huyệt.
Sơn Bá
ưu tư quá thành bệnh,
không lâu sau thì chết.
Anh Đài
bàng hoàng khi biết tin dữ,
đau đớn tột cùng.
Khi đến mộ tế bái,
nỗi bi thương
cảm động trời xanh.
Huynh không cảm động à?
Cảm động.
Gió mưa sấm chớp nổi lên,
mộ phần nứt toác ra,
Anh Đài nhảy thoắt vào trong mộ.
Huynh thật là.
Cảm động.
Đừng đau lòng nữa,
chuyện trong sách là giả thôi.
Một.
Hai.
Ba.
Bốn.
Năm đâu?
Công chúa đã học kiếm pháp nhiều ngày
mà sao không tiến bộ gì cả?
Tay nhấc cao lên,
thân dưới phải vững, yên đó.
Nghe nói công chúa
muốn bước ra khỏi cung Vĩnh An
bằng bản lĩnh của mình,
nhưng với thái độ bây giờ của người...
Giữ tư thế.
Với thái độ bây giờ của người
thì có luyện vài năm nữa,
ta thấy cũng không
rời cung Vĩnh An được đâu.
Không cần lâu thế đâu.
[Cung Vĩnh An]
Người...
Thầy.
Thầy ơi,
thầy...
Từ từ, từ từ thôi.
Thầy...
Thầy, thầy không sao chứ?
Thầy thì có chuyện gì được chứ.
Luyện tập tiếp đi.
- Thầy, thầy bất cẩn thế.
- Mau đưa ta đến chỗ thái y.
[Cung Vĩnh An]
Ngài vẫn ổn chứ?
[Đúng là ác giả ác báo.]
Không phải cố ý à?
Cô không sao chứ?
Sao huynh lại dùng tay đỡ kiếm?
Trong sách mà cô đưa ta có viết
nam nữ Nhân tộc không được gần gũi.
Vậy cũng không thể dùng tay đỡ kiếm chứ,
sẽ bị thương đó.
Không sao.
Cô bị ngã sẽ đau,
còn ta có linh lực bảo vệ,
không cần để ý mấy vết thương nhỏ này.
Có linh lực thì giỏi lắm à?
Huynh không để ý không có nghĩa là
sẽ không bị thương.
Cô giận à?
Huynh nói xem?
Cả đám Phi Vũ Vệ
cũng không làm gì được huynh
mà ở chỗ ta, huynh lại bị thương.
Ta nên nói huynh ngốc hay là...
ngốc đây?
Đi.
So với Phi Vũ Vệ
thì cô mạnh hơn đấy.
[Cung Vĩnh An]
Đã mấy ngày rồi
không cho chúng ta vào tẩm cung,
lại cứ tự nói một mình,
chẳng lẽ...
Đừng nói lung tung.
Dạo này điện hạ cởi mở hơn nhiều,
cũng khiến cung Vĩnh An có sinh khí hơn.
Coi như không nhìn thấy đi.
Đi thôi, đi thôi.
[Cung Vĩnh An]
Không sao thật mà.
Huynh đừng nói gì cả.
Lần sau không được như vậy nữa.
Ừ.
Đáng yêu chứ?
Đây là hoàng hôn đẹp nhất mà ta từng thấy.
Vì nó cao à?
Vì có huynh đấy.
Bắn.
Cô không muốn sống à?
Chỉ là mũi tên thôi,
không cần cô đỡ thay ta.
Ta...
Hồng Diệp,
ngươi tự ý xông vào hoàng cung
lại bắt cóc công chúa.
Hôm nay
bọn ta phải giết ngươi.
Là bổn cung mời Yêu vương đến
chứ không phải hắn xông vào hoàng cung.
Nếu các ngươi bắn tên
làm tổn thương bổn cung,
phụ hoàng sẽ không tha cho
Phi Vũ Vệ các ngươi đâu.
Trước đây
công chúa nói đỡ cho Yêu tộc
mới bị phạt cấm túc,
nay lại muốn câu kết với Yêu tộc,
muốn mưu phản sao?
Ta sẽ tự giải thích với phụ hoàng.
Các ngươi thả Yêu vương đi,
không liên lụy đến các ngươi đâu.
Huynh đi trước đi.
Đúng là bổn quân
bắt cóc công chúa Ninh An,
các ngươi dám manh động
thì ta sẽ giết ả.
Các ngươi vốn đã không ngăn cản được ta,
giờ lại muốn phí hoài tính mạng công chúa,
các ngươi có gánh nổi không?
Hồng Diệp,
hôm nay
nếu ngươi dám động vào công chúa,
nước Thiên Thạnh
ắt sẽ dốc hết sức nước
giết sạch Yêu tộc.
Không làm công chúa chỉ có danh hão,
cùng ta ra ngoài cung ngắm phong cảnh,
cô thấy sao?
Nghe huynh.
Yêu vương Hồng Diệp
tội ác chồng chất,
xông vào cung Vĩnh An
bắt cóc công chúa điện hạ,
muốn ép chúng ta
quy thuận Yêu tộc.
Các tướng sĩ Phi Vũ Vệ
đều trung dũng,
không ai khuất phục Yêu tộc,
khiến công chúa điện hạ
bị Yêu vương bắt đi.
[Hoàng đế Ninh An]
Chúng thần
tội đáng muôn chết,
xin thánh thượng
trách phạt.
Tên gì?
Ti chức
Uông Hoành.
Ngươi có cách hay gì không?
Vi thần cho rằng
Yêu tộc càng kiêu ngạo,
chúng ta
càng phải hành động dứt khoát.
Vi thần cả gan
cầu xin thánh thượng
cho phép Phi Vũ Vệ bổ sung nhân lực,
lập thành đội quân chính nghĩa
đánh vào sào huyệt Yêu tộc,
giải cứu công chúa.
Làm mất công chúa của trẫm
mà còn muốn thêm người, thêm tiền ư?
Trẫm cho phép.
Uông Hoành.
Kể từ hôm nay,
nhậm chức phó trảm yêu sứ Phi Vũ Vệ,
thống lĩnh Phi Vũ Vệ các nơi
tìm ra sào huyệt Yêu tộc,
diệt sạch Yêu tộc,
cứu công chúa về.
Thần
tuân chỉ.
Kỳ hạn là một tháng.
Vị công chúa
ở lãnh cung của chúng ta
đúng là đã làm cho Phi Vũ Vệ
một việc tốt nhỉ.
Đúng không,
Hoành phó sứ?
Tất cả xin nghe đại nhân
bày mưu lập kế ạ.
Ti chức Uông Hoành
chỉ nghe theo lệnh
trảm yêu sứ đại nhân.
Cái chức phó trảm yêu sứ này
cũng là để tiện
làm việc cho đại nhân hơn ạ.
Ví dụ như
ngân lượng trợ cấp cho tướng sĩ chết trận
khi diệt trừ Yêu tộc.
Huynh hái hoa mai ở đâu vậy?
Dẫn ta đi xem đi.
♪ Vách núi tựa suối xanh,
hương thông tràn tay áo ♪
♪ Hạc về năm nào nhỉ,
lầu mới đã phủ rêu phong ♪
♪ Suối sôi dưới trăng lạnh,
vạc đá thêu ráng chiều ♪
♪ Gió quét sân vắng, viết nên xuân thu ♪
Đẹp quá.
♪ Gió dập cây vươn bóng,
chim hồng thêm gầy guộc ♪
Hồng Diệp,
♪ Vẩy mực họa sơn khê,
ngàn núi vẫn bạc đầu đơn côi ♪
huynh hái một cành hoa mai giúp ta nhé?
♪ Say nằm nơi đình nghỉ,
dây leo bám tay áo ♪
Ừ,
♪ Cười nâng chén cạn,
lòng này chính là bến đỗ ♪
♪ Sương mát đọng ban ngày,
mưa phùn lặng đưa thuyền nan ♪
♪ Đêm dài khó giữ,
may còn ký ức trong tay ♪
♪ Trăng dời sao chuyển,
gió lay rèm trúc ♪
♪ Chỉ đợi một lần ngoái nhìn kiếp này ♪
♪ Vách núi tựa suối xanh,
hương thông tràn tay áo ♪
♪ Hạc về năm nào nhỉ,
lầu mới đã phủ rêu phong ♪
♪ Suối sôi dưới trăng lạnh,
vạc đá thêu ráng chiều ♪
Người tuyết không có sừng.
♪ Gió quét sân vắng, viết nên xuân thu ♪
Là yêu quái tuyết.
♪ Gió dập cây vươn bóng,
chim hồng thêm gầy guộc ♪
Nhưng thế này không đẹp.
♪ Vẩy mực họa sơn khê,
ngàn núi vẫn bạc đầu đơn côi ♪
Không cần đẹp,
phải oai phong.
♪ Say nằm nơi đình nghỉ,
dây leo bám tay áo ♪
♪ Cười nâng chén cạn,
lòng này chính là bến đỗ ♪
Huynh tránh xa người tuyết của ta ra.
Được, được, được.
♪ Sương mát đọng ban ngày,
mưa phùn lặng đưa thuyền nan ♪
♪ Đêm dài khó giữ,
may còn ký ức trong tay ♪
Hồng Diệp,
Tại sao huynh lại biến nó
♪ Trăng dời sao chuyển,
gió lay rèm trúc ♪
xấu thế này?
Là yêu quái tuyết mà.
Huynh mau biến nó lại như cũ đi.
♪ Chỉ đợi một lần ngoái nhìn kiếp này ♪
Không!
Ta không muốn, không muốn đâu.
Huynh mau biến nó về như cũ đi.
Những năm công chúa Ninh An
sống trong cung,
đây hẳn là ngày vui nhất của cô ấy.
Vậy muội phải nói với công chúa Ninh An,
để cô ấy đừng quên hôm nay.
♪ Vách núi tựa suối xanh,
hương thông tràn tay áo ♪
♪ Hạc về năm nào nhỉ,
lầu mới đã phủ rêu phong ♪
♪ Suối sôi dưới trăng lạnh,
vạc đá thêu ráng chiều ♪
♪ Gió quét sân vắng, viết nên xuân thu ♪
♪ Gió dập cây vươn bóng,
chim hồng thêm gầy guộc ♪
♪ Vẩy mực họa sơn khê,
ngàn núi vẫn bạc đầu đơn côi ♪
Mong đóa hoa mai này
không bao giờ lụi tàn.
♪ Say nằm nơi đình nghỉ,
dây leo bám tay áo ♪
Chúng ta sẽ luôn vui vẻ thế này.
♪ Cười nâng chén cạn,
lòng này chính là bến đỗ ♪
♪ Sương mát đọng ban ngày,
mưa phùn lặng đưa thuyền nan ♪
♪ Đêm dài khó giữ,
may còn ký ức trong tay ♪
♪ Trăng dời sao chuyển,
gió lay rèm trúc ♪
Vậy ta sẽ cho muội được toại nguyện.
♪ Chỉ đợi một lần ngoái nhìn kiếp này ♪
♪ Nắm tay người cùng ngắm sao trời ♪
♪ Ta ủ ngàn năm phong nguyệt,
một mối tương tư thành rượu ♪
♪ Ta nắm tay người
cùng rong chơi tiêu dao ♪
Hoa mai không bao giờ tàn.
♪ Muôn thuở bi sầu, phá kén hóa thuyền ♪
♪ Nắm tay người cùng ngắm sao trời ♪
♪ Ta dùng vạn giọt sương,
một lọn tóc xanh nấu cạn ưu phiền ♪
♪ Ta nắm tay người
cùng rong chơi tiêu dao ♪
♪ Ba kiếp vui vầy,
đồng tâm đến bạc đầu ♪
Kẹo đường thổi đi.
Vừa ra lò đấy.
Ta muốn cái này, ông chủ.
Cô từ từ thôi.
Ngọt, huynh thử đi.
Thế nào?
Ngon.
Ta nói không sai chứ?
Trong hoàng cung còn ăn được món này ư?
Ừ.
Mặc Thúy từng nói với ta.
Bên kia còn có món ngon hơn.
Đi, đi, đi.
Bánh mơ ta thích nhất.
Huynh thử đi.
Khai vị, giải sầu,
sinh tân giải khát.
Không thích à?
Không thích thì huynh nhả ra.
Ban đầu chua chát,
hậu vị ngọt,
thảo nào từ bé muội đã thích ăn.
Ngon thật đấy.
Ông chủ, cho một gói.
Nào.
Hồng Diệp,
món ngon nhất huynh từng ăn là gì?
Không phải là người đấy chứ?
Huynh nói đi,
mấy nghìn năm,
huynh đã ăn bao nhiêu người?
Huynh mau khai thật đi.
Được, được, được.
Ta khai, ta khai.
Huynh từng ăn thật ư?
Muội có biết
số yêu quái chết trong tay con người
nhiều hơn số người chết trong tay
yêu quái không?
Người huynh nói
chỉ là hoàng tộc và pháp sư bắt yêu
suốt ngày nghĩ đến chuyện trường sinh.
Huynh nhìn dân chúng bình thường
trên đường đi.
Nhiều người trong số họ
có thể cả đời chưa từng gặp yêu quái,
họ chỉ muốn sống cuộc sống của mình.
Chắc nhiều yêu quái cũng thế nhỉ?
Nếu mọi người đều có thể sống tốt
thì sao phải như nước với lửa?
Hồng Diệp,
huynh hứa với ta một chuyện được không?
Muội nói đi.
Yêu quái sẽ ăn thịt người,
nhưng huynh thì không.
Trong mắt rất nhiều Nhân tộc,
chỉ cần là yêu quái,
sinh ra đã biết ăn thịt người.
Vậy nên ta có ăn hay không
cũng như nhau.
Vậy huynh không muốn
loại bỏ những thành kiến này ư?
Đâu phải ta không muốn.
Muốn loại bỏ mâu thuẫn giữa hai tộc
đâu có dễ.
Có thể bắt đầu từ những chuyện nhỏ mà.
- Không chừng trăm năm...
- Có yêu quái!
Có yêu quái!
Yêu quái ăn thịt người rồi!
Yêu quái!
Có yêu quái!
[Hành y cứu đời]
Phu nhân.
Phu nhân, bà tỉnh lại đi.
Bà tỉnh lại đi phu nhân.
Ta cứu người suốt nửa đời,
nhưng lại không cứu được bà.
Lão Lục ơi Lão Lục.
- Bình thường ta và Hàm Hương đối xử với ngươi không tệ.
- Ta muốn xem thử.
Sao ngươi lại làm vậy?
Có gì ngươi cứ nhắm vào ta,
Lão Lục à.
Thả ta ra! Thả ta ra!
Thả ta ra!
Ở đâu có yêu quái?
Kia kìa.
Rõ ràng đấy là người mà.
Lão Lục
là người hầu ở y quán,
ở đây mười mấy năm rồi,
trước giờ luôn thật thà.
Vừa nãy tự dưng nổi điên,
cầm dao chém người lia lịa,
chém chết nữ chủ nhân y quán rồi.
Nếu không phải quan sai chạy đến,
không biết còn bao nhiêu người
phải chết nữa.
Lão Lục này
bình thường thấy người ta giết gà
cũng phải vòng đường khác,
tự dưng nổi điên,
không phải bị yêu ma nhập đấy chứ?
Yêu quái ăn thịt người rồi!
Tránh ra! Tránh ra!
Ăn thịt người!
Làm yêu quái bận thật đấy.
Yêu quái ăn thịt người rồi!
Tránh ra!
Cứu mạng!
Đứng lại!
Yêu quái ở đâu?
Yêu quái ở phía sau.
Phía sau.
Đại nhân.
Tối nay con ta động phòng hoa chúc,
uống... uống rượu đến nửa đêm,
vừa đưa vào động phòng
[Cha Tiểu Kim]
đã nghe thấy
tiếng kêu thảm thiết trong phòng.
Khi bọn ta tìm đến nơi,
trong... trong phòng chỉ còn con ta,
[Tiểu Kim][Mẹ Tiểu Kim]
không thấy tân nương nữa.
Có thấy yêu quái không?
Không thấy.
Là ai bắt tân nương?
Là yêu...
Con nghĩ cho kĩ rồi hẵng nói
để quan gia còn tìm nương tử về cho con.
Đưa bọn ta đến tân phòng.
Đi, đi, đi.
Đi, đi.
Đi, đi, đi. Mau lên.
Còn xem nữa không?
Khả năng cao lại là giết người cướp của,
đổ vạ cho yêu quái.
E là không đơn giản như vậy.
Ta lại muốn đi xem thử.
Mẹ đây.
Đau.
Ngài xem, ngài xem.
[Hỷ]
Ngài xem vết máu trên đất
với cửa sổ này đi.
Thế này...
Không phải yêu quái
thì ai có thể bắt
một người sống sờ sờ đi chứ?
Đúng vậy.
Hổ báo
cũng đâu thể vào thành.
Trước khi thấy thi thể
chỉ có thể nói là mất tích.
Chờ bọn ta tra xét kĩ càng
mới có thể đưa ra kết luận cuối cùng.
Ơ...
Chỗ kia...
Chảy nhiều máu thế
người cũng chẳng sống được nữa.
Dù xảy ra chuyện gì
cũng phải đợi bọn ta tra xét xong
mới có thể kết án.
Phải, phải.
Bát tự của tên nhóc Kim gia cứng thật đấy.
Hai năm trước cưới một cô,
vừa bái đường được mấy ngày
tân nương đã biến mất.
Lẽ nào
cũng bị yêu quái ăn thịt?
Đúng vậy.
Lẽ nào thật sự bị yêu quái ăn rồi?
Không thể nào.
Đi thôi, phá án nào.
Đi, đi, mau đi xem sao.
Hai vợ chồng lớn tuổi kia
còn không thấy tân nương
biến mất thế nào,
không đi tìm người
đã xác định tân nương đã chết.
Tân lang cũng thế,
đi khắp nơi la lối om sòm
nói yêu quái ăn thịt người,
chỉ sợ người ta không biết.
Quan sai đến hỏi chuyện
thì họ ấp a ấp úng,
lắp ba lắp bắp,
trả lời không liên quan,
hoàn toàn không muốn
đi tìm tung tích tân nương.
Còn nữa,
[Hỷ]
[tân phòng cũ nát tả tơi,]
[nhưng đồ đạc sắm sửa lại rất quý giá.]
Nếu tân nương thật sự bị yêu quái ăn thịt,
sao mũ đội đầu của cô ấy
vẫn nằm ngay ngắn trên bàn?
[Trên tường, dưới đất toàn vết máu,]
[sao chỉ có chiếc chăn gấm đó]
[là sạch sẽ?]
Những vật quý giá
đều là của hồi môn của tân nương.
Ngoại trừ những thứ bày ra đấy,
chắc chắn họ còn cho thứ khác.
Đổi số của hồi môn này thành ngân lượng,
đủ để nhà họ thay tên đổi họ,
đến nơi khác sinh sống.
Huynh cũng nghe nói rồi,
mấy năm trước tân lang cũng từng lấy vợ,
tân nương cũng mất tích.
Gây án quen tay rồi.
Muội nói muội chưa từng ra khỏi cửa cung,
sao lại quen thuộc những
thủ đoạn bẩn thỉu của thế tục thế?
Cứ như đã sống rất lâu
ở chốn phố phường vậy.
Ta...
đọc nhiều sách.
Lòng người, thói đời
đều được viết trong sách.
Bây giờ chuyện quan trọng nhất
của chúng ta là
phải tìm được tung tích tân nương.
Sống phải thấy người,
chết phải thấy xác.
Có lẽ những điều muội nói đều đúng,
chỉ sót mất một điều.
Trong tân phòng thật sự có yêu quái,
hơn nữa không chỉ có một con.
Sao ta không nhìn thấy?
Ở đâu vậy?
Đôi khi thứ mắt muội nhìn thấy
chưa chắc đã là sự thật.
Có lẽ chân tướng có bí ẩn khác.
Chúng ta cược đi.
Ta đi tìm hung thủ vụ án mạng ở y quán,
huynh đi tìm tung tích tân nương,
thi xem ai nhanh hơn.
Cược gì?
Người thắng bảo người thua làm một việc,
người thua không được từ chối.
Được.
Ngoắc tay.
Hồng Diệp trăm năm trước
hiếu thắng như vậy ư?
Thú vị.
Trương đại phu.
Nhà... nhà ngài có việc,
hôm nay đóng cửa nghỉ ngơi đi.
Ta chỉ bị bệnh vặt thôi.
Phu nhân trên trời linh thiêng
chắc chắn cũng mong
ta có thể khám bệnh cho mọi người,
đừng đắm chìm trong
nỗi đau.
Cầm lấy đơn thuốc nhé.
Trương đại phu,
ngài và phu nhân đều là người tốt.
Tôn phu nhân ở trên trời
chắc chắn sẽ phù hộ ngài.
Cảm ơn, ngài về nhé.
Người tiếp theo.
Công tử này
không khỏe ở đâu vậy?
Tức ngực à?
Vậy là
đau ngực ư?
Công tử,
rốt cuộc cậu không khỏe ở đâu?
Mất rồi.
Cái gì mất cơ?
Lương tâm.
Mất lương tâm.
Công tử này,
đừng... đừng có đùa tại hạ.
Ở kia còn bao nhiêu bệnh nhân đang chờ.
Dạo này nhạc phụ ông vẫn khỏe chứ?
Công tử
quen ông cụ à?
Hoàn toàn không quen biết.
Công tử không có bệnh
thì đừng trêu đùa tại hạ nữa.
Tự tay đưa con gái ân công của mình
đi gặp Diêm Vương,
rốt cuộc lương tâm đi đâu rồi?
Là hắn giết.
Gì cơ?
Có thật không?
Hắn nói là hắn giết.
Cậu đang nói gì?
Ta không hiểu gì hết.
Từ một lang băm nửa mùa
đến khi mở được y quán
lớn nhất thành như bây giờ,
đều nhờ nhạc phụ giàu có kia giúp đỡ.
Bây giờ
ông vụng trộm với nữ nhân khác,
bị phu nhân phát hiện,
ông sợ phu nhân nói cho cha bà ấy biết
nên đã lợi dụng người hầu Lão Lục.
Ông nấu thuốc bổ cho hắn,
nói là để bồi bổ sức khỏe,
thực tế là khiến hắn mất ngủ nặng hơn,
làm người ta hưng phấn,
thậm chí sinh ảo giác.
Ông biết rất rõ
một người mấy ngày không ngủ
thì chuyện gì cũng làm ra được.
Vậy nên sau khi cãi nhau với phu nhân,
ông đã nhốt bà ấy chung với
Lão Lục tinh thần đang kiệt quệ.
Đây
chính là đơn thuốc ông kê cho Lão Lục.
Cậu nói láo,
nói vớ vẩn.
Khắp người chỉ có cái miệng cứng nhất.
Cứ muốn ta phải lấy từng chứng cứ ra ư?
Cậu nói đi.
Ta cây ngay không sợ chết đứng.
Ông bị gù, lưng còng,
có bệnh lâu năm,
hễ kích động là lại ho.
Đây là bệnh mắc phải thời trẻ,
chứng tỏ ông xuất thân nghèo khó,
bệnh nhỏ cũng không chữa được.
Cả khăn tay của ông nữa,
nhìn là biết của nữ nhân,
bên trên còn có dấu vết son phấn,
nhưng là vết mới,
chứng minh thời gian ông và
nữ nhân ông vụng trộm
bên nhau khoảng tầm ba tháng,
bây giờ đã không còn
căng thẳng và lo ngại như ban đầu,
bà ta đã có thể để lại mấy món đồ riêng tư
ở chỗ ông.
Nhắc đến nhạc phụ của ông,
ông nắm chặt tay,
chứng tỏ ông phẫn nộ.
Ông nhướn mày chứng tỏ
ông đang cảnh giác và sợ hãi.
Nhưng ông không hề đau lòng
trước việc thê tử ông qua đời.
Nệm rất mềm,
nhìn là biết ngày nào cũng ở đây,
có lẽ đã ở riêng
với phu nhân ông lâu lắm rồi.
Vết đập
trên bàn và ghế
còn rất mới.
Tại sao?
Nó vẫn ở đây,
nhưng đã chuyển màu đen.
Ông làm việc ác
nhưng lại đổ vạ cho Yêu tộc.
Hôm nay
ta phải trả lại công bằng cho
phu nhân ông, Lão Lục và Yêu tộc.
Táng tận lương tâm.
Mất hết lương tâm.
Nếu phu nhân của ông ta
đồng ý cho phu quân nạp thiếp
thì có phải sẽ không chết oan không?
Không nạp được.
Nữ nhân mà ông ta vụng trộm
là tiểu thiếp của cha vợ ông ta.
Tội đáng muôn chết.
Ta còn câu hỏi cuối cùng.
Sao muội tìm được phương thuốc
đại phu kê cho Lão Lục?
Ông ta làm việc xấu nên chột dạ,
bịp tí là khai ngay.
Muội chưa từng rời cung thật ư?
Thật.
Xử sự lão luyện,
am hiểu nhân tình thế thái,
có vô vàn thủ đoạn đối phó với kẻ ác,
giống một kẻ lừa đảo.
Thiên phú.
Đây gọi là thiên phú.
Huynh thua rồi,
huynh phải làm một chuyện theo ý ta.
Sao muội biết ta thua?
Huynh tìm được tân nương rồi ư?
Đương nhiên là tìm thấy rồi,
chứ không sao lại đi tìm muội.
Cô ấy ở đâu?
Huynh mau đưa ta đi gặp cô ấy.
Cô nương.
Đây là tân nương mất tích ư?
Huynh lừa ta à?
Bẩm công tử,
nhũ danh của ta là Tiểu Thúy,
từ nhỏ đã muốn rời nhà đi tu tiên,
không muốn quan tâm chuyện phàm trần,
càng không muốn vướng bận
chuyện hôn nhân vặt vãnh.
Nhưng khổ nỗi người nhà không cho,
nên mới tìm gia đình Lão Kim
sắp xếp màn kịch này.
Họ giữ của hồi môn,
ta được tự do,
bọn ta mạnh ai lấy thứ mình cần,
không hề làm hại người khác.
Xin hai người giữ bí mật giúp ta,
cho ta một con đường sống.
Cô nương,
cha mẹ cô sinh cô nuôi cô cả đời,
với họ mà nói,
bây giờ cô chưa rõ sống chết,
quãng đời còn lại
họ sẽ phải sống trong
đau khổ và tiếc nuối.
Thế này chẳng phải
khiến họ đau lòng hơn cả
không từ mà biệt ư?
Cha mẹ ta chỉ thích con trai,
không quan tâm ta.
Nếu cha mẹ ta được như
Lão Kim đối xử với Tiểu Kim,
có lẽ ta đã không
ngày nào cũng nghĩ đến chuyện đi tu.
Con không đi.
Con không đi đâu hết.
Con à.
Khó khăn lắm quan sai mới đi,
chúng ta phải đi mau lên.
Con không đi, con không đi.
Bên ngoài toàn yêu quái,
con không đi đâu hết, con không đi.
Còn không đi sẽ không kịp mất.
Mau.
Không thể theo ý con nữa, mau đi thôi.
Cứu mạng, cứu mạng.
Đừng có thu hút người đến.
Đã lấy được của hồi môn,
sao còn không đi?
Bên ngoài toàn yêu quái,
ta không đi đâu hết.
Ngươi nói ngươi sợ yêu quái,
vậy ngươi là gì?
Ta còn có thể là gì chứ.
Đương nhiên ta là người.
Vậy ư?
Yêu quái.
Yêu thuật.
Ngươi...
Các người đang lừa ta.
Yêu thuật.
Đừng tự lừa gạt bản thân nữa.
Con ta không sợ nhé.
Cả nhà các người đều là
sóc chuột lông vàng à?
Hai vị
là tiên gia bắt yêu ư?
Gia đình ta sống ở nhân gian,
chưa từng hại tính mạng người khác,
xin hai vị tiên sư nương tay
tha cho bọn ta một con đường sống.
Ta là Hồng Diệp, vua của vạn yêu.
Chức trách của ta
là bảo vệ Yêu tộc trong thiên hạ.